# Ejercicio 21

## Consigna

Dadas $A$ y $B$ matrices $n\times n$ semejantes, probar que:

1. $A^p$ y $B^p$ son semejantes, $\forall p\in\mathbb{N}$.
2. $A^t$ y $B^t$ son semejantes.
3. $A$ es invertible $\iff$ $B$ es invertible. Además, $A^{-1}$ y $B^{-1}$ son semejantes.

## Resolución

### Parte 1

Como $A,B$ son semejantes, podemos decir que: $B=P^{-1}AP$. Entonces para $p\geq 2$:

$$B^p = (P^{-1}AP)(P^{-1}AP)\ldots(P^{-1}AP)$$

Si agrupamos los $P$ y $P^{-1}$ terminamos con:

$$B^p = P^{-1}A^pP$$

Por lo que $A^p$ y $B^p$ son semejantes.

### Parte 2

#### RECORDATORIO
Para el producto de matrices: $(AB)^t = B^tA^t$

#### LEMA
Sea una matriz $A$ invertible. Entonces la matriz $A^t$ es invertible, y su inversa es $(A^{-1})^t$

##### DEMOSTRACIÓN

Sabemos que $A$ es invertible, es decir que: $A\cdot A^{-1} = (Id)$. Apliquemos la transpuesta de ambos lados:

$$(A\cdot A^{-1})^t = (Id)^t$$

Por la propiedad del recordatorio, tenemos que:

$$(A^{-1})^t\cdot A^t = (Id)$$

Esto prueba que el lema.

#### EJERCICIO

Como $A,B$ son semejantes, podemos decir que: $B=P^{-1}AP$.

Usando la propiedad del recordatorio:

$$
\begin{align*}
B^t &= (AP)^t(P^{-1})^t\\
&= P^tA^t(P^{-1})^t
\end{align*}
$$

Entonces, como $P^t$ es la inversa de $(P^{-1})^t$ por el lema anterior, tenemos que $B^t$ y $A^t$ son semejantes.

### Parte 3

#### RECORDATORIO

Sean $A,B$ dos matrices invertibles, entonces $(AB)^{-1} = B^{-1}A^{-1}$ 

#### EJERCICIO

Como $A,B$ son semejantes, podemos decir que: $B=P^{-1}AP$.

Además, si $A$ es invertible, tenemos que:

$$A\cdot A^{-1} = (Id)$$

Queremos probar que:

$$B\cdot B^{-1} = (Id)$$

$$P^{-1}AP\cdot (P^{-1}AP)^{-1} = (Id)$$

$$P^{-1}AP\cdot (AP)^{-1}(P^{-1})^{-1} = (Id)$$

$$P^{-1}P = (Id)$$

Entonces, $B$ es invertible. El reciproco se demuestra con el mismo argumento.